[MUSIC]
[NHẠC]
Okay, so in this module we're gonna talk about recommender systems.
Ok trong bài học này chúng ta sẽ nói về hệ thống tư vấn.
And one prototypical example of where recommender systems are really useful
Và một ví dụ nguyên mẫu cho các hệ thống giới thiệu thực sự hữu ích
is in recommending products.
là ví dụ về giới thiệu sản phẩm.
So imagine you have a large set of products and there are some users, and
Tưởng tượng rằng bạn có một tập lớn các sản phẩm và có một số người dùng, và
you wanna recommend a subset of your products to those users.
bạn muốn giới thiệu một phần nhỏ sản phẩm của bạn tới người sử dụng.
Well the question is, how are we gonna do this?
Câu hỏi đặt ra là chúng ta sẽ làm điều này thế nào?
And what we're going to talk about is how to use machine learning techniques in
Cái mà chúng ta sẽ đề cập đến là cách sử dụng kỹ thuật học máy
order to use the past history of your own purchases, as well as the purchases
trong việc sử dụng lịch sử mua hàng của bạn cũng như việc mua hàng
of other people, to determine which products to recommend to you.
của những người khác, để xác định sản phẩm để giới thiệu cho bạn.
And recommender systems just have a really, really wide range of applications
Các hệ thống tư vấn thực sự, thực sự được ứng dụng rộng rãi
and they've exploded in popularity over the last decade.
và chúng đã bùng nổ trong thập kỉ qua.
But Amazon was an early pioneer in this area, focused on an application we're
Nhưng Amazon là một nhà tiên phong trong lĩnh vực này, tập trung vào ứng dụng chúng ta
gonna be talking about, which is product recommendation.
sẽ nói đến, là giới thiệu sản phẩm
But another example that really popularized recommender systems was
Nhưng ví dụ khác thực sự đã phổ biến hóa các hệ thống tư vấn là
a competition that Netflix ran starting back in 2006, ending in 2009,
một cuộc thi mà Netflix bắt đầu từ năm 2006, kết thúc năm 2009,
where there was a $1 million prize for the person who provided
nơi mà có giải thưởng 1 triệu $ cho người cung cấp
the best recommender system for recommending movies to users.
hệ thống tư vấn tốt nhất cho việc giới thiệu phim tới người sử dụng.
And we'll talk a little bit about that application in this module.
Và chúng ta sẽ nói một chút về ứng dụng đó trong bài học này.
But it really spurred a lot of activity in this area,
Nhưng nó thực sự đã thúc đẩy rất nhiều hoạt động trong lĩnh vực này,
developing new recommender systems and a lot of research following that.
phát triển các hệ thống giới thiệu mới và nhiều nghiên cứu sau đó.
[MUSIC]
[NHẠC]